### How To Draw A Sinus?
В задачах визуализации данных достаточно часто возникает необходимость
изображать математические функции - например, чтобы сравнить скорость сходимость модели
с идеальной или найти аппроксимацию для заданного времянного ряда. У таких
графиков есть ряд особенностей, не присущих большинству остальных графиков: например,
изображение перпендикулярных осей OX и OY из нуля и достаточно большое количество
дополнительной информации. Это может быть ожидаемое значение функции, точки её 
экстремумов, отклонение в различных точках и т.д.

В данном материале будет рассказано, как с помощью средств библиотеки Plotly.kt 
изобразить обыкновенный синус так, чтобы в итоге получился наглядный и информативный
график.
1. Начнем с того, что изобразим перпендикулярные оси OX и OY. Для этого необходимо
сделать несколько вещей: скрыть линии осей по умолчанию, скрыть линию нуля (т.к. на её конце
нельзя нарисовать стрелку) и добавить перпендикулярные стрелки с помощью аннотаций (Text) 
без текста, но с видимыми стрелочками. После этого подпишем сами оси. Также важно с самого начала 
указывать нужные размеры графика (width, height) для того, чтобы после сохранения
график выглядел так же, как и в браузере.
2. Теперь нарисуем саму функцию синуса - для её изображения выберем ярко-голубой цвет,
контрастирующий и с белым фоном, и с черными метками на осях. Также с помощью вариьрования
параметра mode (ScatterMode: lines, markers) точки пересечения с осью OY отметим
чуть более темным оттенком того же цвета.
3. Для большей наглядности нанесем на график горизонтальные пунктирные линии,
соответствующие значениям, равным -1, 1/2 и 1. Для этого нужно указать параметр line.dash -> dash.
Указанные значения нанесем на ось OY с помощью добавления аннотаций (Text) к графику.
4. После этого стоит добавить вертикальные линии, соединияющие точки на OX, значение
в которых равно 1/2, и само значение. Для этого используется один из вариантов интерполяции
значений между двумя точками, который задается с помощью line -> shape -> vh. 
5. Осталось добавить на OX метки, соответствующие пересечениям синуса с осью. Это
делается аналогично с использованием аннотаций (Text) и записи текста в формате LaTeX.
Для работы с ним необходимо подключить заголовок MathJax.
6. В качестве финального улучшения добавим легенду к графику, которая будет помещена в
правый верхний угол графика. Для этого используются параметры xanchor = right и yanchor = top, 
т.е. координаты, задаваемые параметрами x = 1, y = 1, соответствуют положению в правом верхнем углу.
7. [Готовое изображение](https://1.downloader.disk.yandex.ru/preview/dd446b6de89e2adfee1c4d3c97f3d5514cf1bc080542de1a028ebbcde78d6731/inf/QlVFvLY8H1C1IMysZXshxEzTg6wfqk74p4PxQxb-PSPI68ITqFTcfMlVG2aHIweCyzK3JhTYP4zO0k0j2J7dgQ%3D%3D?uid=1130000002025771&filename=newplot%2811%29.png&disposition=inline&hash=&limit=0&content_type=image%2Fpng&owner_uid=1130000002025771&tknv=v2&size=1841x926)
